Шумит на дворе непогода, 
А в доме давно уже спят; 
К окошку, вздохнув, подхожу я — 
Чуть виден чернеющий сад; 

На небе так темно, так темно 
И звездочки нет ни одной, 
А в доме старинном так грустно 
Среди непогоды ночной! 

Дождь бьет, барабаня, по крыше, 
Хрустальные люстры дрожат, 
За шкапом проворные мыши 
В бумажных обоях шумят; 

Они себе чуют раздолье: 
Как скоро хозяин умрет, 
Наследник покинет поместье, 
Где жил его доблестный род, 

И дом навсегда запустеет, 
Заглохнут ступени травой… 
И думать об этом так грустно 
Среди непогоды ночной! 

1840-е годы 
