В промозглую и злую непогоду, 
Когда ложатся под ветрами ниц 
Кусты с травой. Когда огонь и воду 
Швыряют с громом тучи с небосвода, 
Мне жаль всегда до острой боли птиц… 

На крыши, на леса и на проселки, 
На горестно поникшие сады, 
Где нет сухой ни ветки, ни иголки, 
Летит поток грохочущей воды. 

Все от стихии прячется в округе: 
И человек, и зверь, и даже мышь. 
Укрыт надежно муравей. И лишь 
Нет ничего у крохотной пичуги. 

Гнездо? Смешно сказать! Ну разве дом — 
Три ветки наподобие розетки! 
И при дожде, ей-богу, в доме том 
Ничуть не суше, чем на всякой ветке! 

Они к птенцам всей грудкой прижимаются, 
Малюсенькие, легкие, как дым, 
И от дождя и стужи заслоняются 
Лишь перьями да мужеством своим. 

И как представить даже, что они 
Из райских мест, сквозь бури и метели, 
Семь тысяч верст и ночи все, и дни 
Сюда, домой, отчаянно летели! 

Зачем такие силы были отданы? 
Ведь в тех краях — ни холода, ни зла, 
И пищи всласть, и света, и тепла, 
Да, там есть все на свете… кроме родины… 

Суть в том, без громких слов и укоризны, 
Что, все порой исчерпав до конца, 
Их маленькие, честные сердца 
Отчизну почитают выше жизни. 

Грохочет бурей за окошком ночь, 
Под ветром воду скручивая туго, 
И что бы я не отдал, чтоб помочь 
Всем этим смелым крохотным пичугам! 

Но тьма уйдет, как злобная старуха, 
Куда-то в черный и далекий лес, 
И сгинет гром, поварчивая глухо, 
А солнце брызнет золотом с небес. 

И вот, казалось, еле уцелев, 
В своих душонках маленьких пичуги 
Хранят не страх, не горечь и не гнев, 
А радость, словно сеятель посев, 
Как искры звонко сыплют по округе! 

Да, после злой ревущей черноты, 
Когда живым-то мудрено остаться, 
Потокам этой светлой доброты 
И голосам хрустальной чистоты, 
Наверно, можно только удивляться! 

Гремит, звенит жизнелюбивый гам! 
И, может быть, у этой крохи-птицы 
Порой каким-то стоящим вещам 
Большим и очень сильным существам 
Не так уж плохо было б поучиться… 
