Сиянье, плеск и щебет во дворе...
А верба вся в пушистом серебре:
Вот-вот сорвутся да и улетят
Комочки этих сереньких утят.
Притронешься, погладишь — как нежны
Доверчивые первенцы весны!
Звенеть сосульки перестали
Звенеть сосульки перестали,
У крыш застыли бахромой,
Холодным светом заблистали,
Заледенели, как зимой.
Но завтра снова солнце встанет,
Оно возьмется припекать,
И по крыльцу забарабанит
Капель весёлая опять.
Весна затенькает синичкой,
Напев подхватят воробьи.
Пройдут по стёжке вереничкой
Подруги школьные мои.
А я им постучу в окошко,
В пальто влезая на ходу:
Мол, подождите же немножко,
Или не видите — иду!
И, за спину закинув книжки,
Скользя на тающем снегу,
В своём распахнутом пальтишке
Весне навстречу побегу.