Дождь и град.
Дождь и град.
Прибываем в Дождеград!
Надеваем дождевик.
Вылезаем на перрон.
Поднимаем воротник.
Опускаем капюшон.
Дождь и град.
Дождь и град.
Поливать нас дождик рад!
Но у нас
Про запас
Три-четыре зонтика —
Ну-ка, нас,
Ну-ка, нас,
Ну-ка, тучи, троньте-ка!
Тучи с неба говорят:
— Будет град-град-град!.. —
А у нас от града
Тоже есть преграда:
Погуляли под дождём.
Град в подъезде переждём.
Краток град.
И дождик краток.
Сколько славных дождеградок.
Дождеградцев дорогих —
Мы весь день в гостях у них.
А гостям —
Награда:
Солнце Дождеграда!