Ветка в стакане горячим следом 
прямо из комнат в поля вела, 
с громом и с градом, с пролитым летом, 
с песней ночною вокруг села. 

Запах заспорил с книгой и с другом, 
свежесть изрезала разум и дом; 
тщетно гремела улицы ругань — 
вечер был связан и в чащу ведом. 

Молния молча, в тучах мелькая, 
к окнам манила, к себе звала: 
«Миленький, выйди! Не высока я. 
Хочешь, ударюсь о край стола?! 

Миленький, вырвись из-под подушек, 
комнат и споров, строчек и ран, 
иначе — ветром будет задушен 
город за пойманный мой майоран! 

Иначе — трубам в небе коптиться, 
яблокам блекнуть в твоем саду. 
Разве не чуешь? Я же — жар-птица — 
в клетку стальную не попаду! 

Город закурен, грязен и горек, 
шелест безлиствен в лавках менял. 
Миленький, выбеги на пригорок, 
лестниц не круче! Лови меня!» 

Блеском стрельнула белее мела 
белого моря в небе волна!.. 
Город и говор — всё онемело, 
всё обольнула пламенней льна. 

Я изловчился: ремень на привод, 
пар из сирены… Сказка проста: 
в громе и в граде прянула криво, 
в пальцах шипит — перо от хвоста! 

1922 
