Непогода моя жестокая, 
не прекращайся, шуми, 
хлопай тентами и окнами, 
парусами, дверьми. 

Непогода моя осенняя, 
налетай, беспорядок чини,— 
в этом шуме и есть спасение 
от осенней густой тишины. 

Непогода моя душевная — 
от волны на волну прыжок,— 
пусть грозит кораблю крушение, 
хорошо ему и свежо. 

Пусть летит он, врывая бока свои 
в ледяную тугую пыль, 
пусть повертывается, показывая 
то корму, то бушприт, то киль. 

Если гибнуть — то всеми мачтами, 
всем, что песня в пути дала, 
разметав, как снасти, все начатые 
и неоконченные дела. 

Чтоб наморщилась гладь рябинами, 
чтобы путь кипел добела, 
непогода моя любимая, 
чтоб трепало вкось вымпела. 

Пусть грозит кораблю крушение, 
он осилил крутой прыжок,— 
непогода моя душевная, 
хорошо ему и свежо! 

1932 
