Шел дождь. Был вечер нехорош, 
недобрый, неуклюжий. 
Он извивался у калош 
сырой гадюкой — лужей. 

Был ветер въедлив, липок, лжив, 
зудел и ныл со злости; 
не только в помыслах кружил,- 
завинчивался в кости. 

Небес тяжелая пола 
до тротуаров висла. 
Такая небываль была, 
что всё лишалось смысла. 

Такая ночь, без слов, без звезд, 
такая мразь по коже, 
что стало всё это — до слез 
на правду непохоже. 

Такая мраку благодать 
без чувств и без созвездий, 
что женщина могла отдать 
себя в любом подъезде. 

Отдать без слов, отдать зазря 
у первого порога. 
Шел дождь. Шла ночь. Была заря 
отложена без срока. 

Был ветер въедлив, скользок мрак, 
был вечер непроглядный… 
И вот оно случилось так, 
неласково, неладно. 

Он молод был, он баки брил, 
он глуп был, как колода, 
он был рождения верзил 
не нашего приплода. 

Читатель лист перевернет 
и скажет: «Что за враки? 
Ну где в тридцать четвертый год 
ты встретишь эти баки?» 

Клянусь тебе, такие есть 
с тобой бок о бок, рядом, 
что нашу жизнь и нашу честь 
крысиным травят ядом. 

Сырою ночью, смутной тьмой 
меж луж и туч таятся. 
А ты — воротишься домой, 
и фонари двоятся. 

Двоится жизнь, двоится явь, 
и — верь не верь про это — 
хотя бы влет, хотя бы вплавь 
пробиться до рассвета. 

Хоть всей премудрости тома 
подставь себе под локоть… 
А женщина? Она — сама, 
Ее — не надо трогать. 

1934 
