В который раз лечу Москва-Одесса — 
Опять не выпускают самолет. 
А вот прошла вся в синем стюардесса, как принцесса, 
Надежная, как весь гражданский флот. 

Над Мурманском — ни туч, ни облаков, 
И хоть сейчас лети до Ашхабада. 
Открыты Киев, Харьков, Кишинев, 
И Львов открыт, но мне туда не надо. 

Сказали мне: — Сегодня не надейся, 
Не стоит уповать на небеса. 
И вот опять дают задержку рейса на Одессу — 
Теперь обледенела полоса. 

А в Ленинграде с крыши потекло, 
И что мне не лететь до Ленинграда? 
В Тбилиси — там все ясно и тепло, 
Там чай растет, но мне туда не надо. 

Я слышу — ростовчане вылетают! 
А мне в Одессу надо позарез, 
Но надо мне туда, куда три дня не принимают 
И потому откладывают рейс. 

Мне надо, где сугробы намело, 
Где завтра ожидают снегопада. 
А где-нибудь все ясно и светло, 
Там хорошо, но мне туда не надо! 

Отсюда не пускают, а туда не принимают, 
Несправедливо, муторно, но вот — 
Нас на посадку скучно стюардесса приглашает, 
Похожая на весь гражданский флот. 

Открыли самый дальний закуток, 
В который не заманят и награды. 
Открыт закрытый порт Владивосток, 
Париж открыт, но мне туда не надо. 

Взлетим мы — распогодится. Теперь запреты снимут. 
Напрягся лайнер, слышен визг турбин. 
Но я уже не верю ни во что — меня не примут, 
У них найдется множество причин. 

Мне надо, где метели и туман, 
Где завтра ожидают снегопада. 
Открыты Лондон, Дели, Магадан, 
Открыли все, но мне туда не надо! 

Я прав — хоть плачь, хоть смейся, но опять задержка рейса,- 
И нас обратно к прошлому ведет 
Вся стройная, как ТУ, та стюардесса — мисс Одесса, 
Доступная, как весь гражданский флот. 

Опять дают задержку до восьми, 
И граждане покорно засыпают. 
Мне это надоело, черт возьми, 
И я лечу туда, где принимают! 

1967 
