Когда непогода начинает сезон
Люди прячутся дома и пьют крепкий чай.
Вот перед зеркалом я в шляпе с пером.
Перчатки розовые, трубка и трость
И резиновые галоши… 
Эй, дождь! Встречай! 
Когда идёт дождь я творю чудеса
Из огня заратустры и потока тротуарной воды.
Я превращаюсь в бездомного пса.
С просящим видом, с печалью в глазах
Скулю и смотрю на окна -
В одном из них можешь быть ты. 
Ты услышишь собачью грусть и бросишь мне хлеб,
Пожалеешь и скажешь: «Ну, хватит торчать под дождём.
Ведь у меня есть розовый флэт, а на флэту — вино и камин,
Шкура тигра, рога оленя… Эй, пойдём!» 
Я поплетусь за тобой с поджатым хвостом,
Я буду ласковым, доверчивым псом.
Но представляю тебя с разинутым ртом,
Когда я скажу: «Угости вином!» 
И стану таким как есть — самим собой, в шляпе с пером,
Перчатки розовые, трубка и трость, и резиновые галоши...
На этот раз ты не отмажешься клубникой со льдом. 