_Гале
Дорога в дождь — она не сладость. 
Дорога в дождь — она беда. 
И надо же — какая слякоть, 
какая долгая вода! 

Все затемненно — поле, струи, 
и мост, и силуэт креста, 
и мокрое мерцанье сбруи, 
и всплески белые хвоста. 

Еще недавно в чьем-то доме, 
куда под праздник занесло, 
я мандариновые дольки 
глотал непризнанно и зло. 

Все оставляло злым, голодным — 
хозяйка пышная в песце 
и споры о романе модном 
и о приехавшем певце. 

А нынче — поле с мокрой рожью, 
дорога, дед в дождевике, 
и тяжелы сырые вожжи 
в его медлительной руке. 

Ему б в тепло, и дела мало! 
Ему бы водки да пивца! 
Не знает этого романа, 
не слышал этого певца. 

Промокла кляча, одурела. 
Тоскливо хлюпают следы. 
Зевает возчик. Надоело 
дождь вытряхать из бороды. 

1959 
