Снег кружится, 
Снег ложится — 
Снег! Снег! Снег! 
Рады снегу зверь и птица 
И, конечно, человек! 

Рады серые синички: 
На морозе мерзнут птички, 
Выпал снег — упал мороз! 
Кошка снегом моет нос. 
У щенка на черной спинке 
Тают белые снежинки. 

Тротуары замело, 
Все вокруг белым-бело: 
Снего-снего-снегопад! 
Хватит дела для лопат, 
Для лопат и для скребков, 
Для больших грузовиков. 

Снег кружится, 
Снег ложится — 
Снег! Снег! Снег! 
Рады снегу зверь и птица 
И, конечно, человек! 

Только дворник, только дворник 
Говорит: — Я этот вторник 
Не забуду никогда! 
Снегопад для нас — беда! 
Целый день скребок скребет, 
Целый день метла метет. 
Сто потов с меня сошло, 
А кругом опять бело! 
Снег! Снег! Снег! 
