Каждый знает – у Ветров
Множество профессий.
Ветер тёплою весной
Радостен и весел –
Очищает небо он:
Тучи разгоняет.
Ветер-дворник – так его
Солнце называет.
Ветер-доктор от жары
Вылечит в два счёта,
Летом нужная для всех
У него работа.
Полетят осенним днём
Листья с Ветром вместе –
Учит листья танцевать
Ветер-балетмейстер.
В декабре всегда Земле
Холодно до дрожи.
Ветер-кровельщик снега
На неё уложит,
Ну а Ветер-музыкант
Успокоит песней…
Каждый знает – у Ветров
Множество профессий.