Вдали полыхнула зарница. 
Качнулась за окнами мгла. 
Менялась погода — 
смениться 
погода никак не могла. 

И все-таки что-то менялось. 
Чем дальше, тем резче и злей 
менялась погода, 
менялось 
строенье ночных тополей. 

И листьев бездомные тени, 
в квартиру проникнув извне, 
в каком-то безумном смятенье 
качались на белой стене. 

На этом случайном квадрате, 
мятежной влекомы трубой, 
сходились несметные рати 
на братоубийственный бой. 

На этой квадратной арене, 
где ветер безумья сквозил, 
извечное длилось боренье 
издревле враждующих сил. 

Там бились, казнили, свергали, 
и в яростном вихре погонь 
короткие сабли сверкали 
и вспыхивал белый огонь. 

Там, памятью лета томима, 
томима всей памятью лет, 
последняя шла пантомима, 
последний в сезоне балет. 

И в самом финале балета, 
его безымянный солист, 
участник прошедшего лета, 
последний солировал лист. 

Последний бездомный скиталец 
шел по полю, ветром гоним, 
и с саблями бешеный танец 
бежал задыхаясь за ним. 

Скрипели деревья неслышно. 
Качалась за окнами мгла. 
И музыки не было слышно, 
но музыка все же была. 

И некто 
с рукою, воздетой 
к невидимым нам небесам, 
был автором музыки этой, 
и он дирижировал сам. 

И тень его палочки жесткой, 
с мелодией той в унисон, 
по воле руки дирижерской 
собой завершала сезон… 

А дальше 
из сумерек дома, 
из комнатной тьмы выплывал 
рисунок лица молодого, 
лица молодого овал. 

А дальше, 
виднеясь нечетко 
сквозь комнаты морок и дым, 
темнела короткая челка 
над спящим лицом молодым. 

Темнела, как венчик терновый, 
плыла, словно лист по волнам. 
Но это был замысел новый, 
покуда неведомый нам. 

1976 
