Дождь до заката, капли на закате 
И ночью ветер. А в рассветный час 
Аллея парка на высоком скате 
Вся ожидала нас. 

Под утро нет в аллеях никого. 
Ты быстро шла до спуска, до беседки. 
Волос, лица и платья твоего 
Касались плачущие ветки. 

Встающий день — осенний, голубой, 
Тебя последним баловал приветом. 
А я прощался с уходящим летом 
И с лучшей летней радостью — с тобой. 

 — 

Калитка в чаще — белые березы, 
А частоколом выстроились ели. 
Когда рассвет смахнул на ветви слезы? 
Не спали ночь. Ходили в лес. Не подглядели. 

К знакомой речке нас тропа вела, 
Но мы как будто слышали впервые 
И всплеск волны, и мерный скрип весла. 
Пришли домой. Свежа постель. И спят родные. 
