Январь врывался в поезда, 
Дверные коченели скобы. 
Высокой полночи звезда 
Сквозь тучи падала в сугробы. 
И ветер, в ельниках гудя, 
Сводил над городами тучи 
И, чердаками проходя, 
Сушил ряды простынь трескучих. 
Он птицам скашивал полет, 
Подолгу бился под мостами 
И уходил. 
Был темный лед 
До блеска выметен местами. 
И только по утрам густым 
Ложился снег, устав кружиться. 
Мороз. 
И вертикальный дым 
Стоит над крышами столицы. 
И день идет со всех сторон, 
И от заставы до заставы 
Просвечивают солнцем травы 
Морозом схваченных окон. 

1934 
