О, если здесь такая непогода, 
Что ж на море, где ветер сам не свой? 
Сирена тонущего парохода 
И стон дождя и волн гортанный вой! 

И скользкое бревно обняв за шею, 
Глотая волн кипящее вино, 
Я не могу дышать и цепенею, 
И смытый наконец иду на дно. 

Я двигаюсь и я дышу не скоро, 
Как ерш на суше раскрываю рот, 
Гигантский краб Казанского Собора 
Меня в зеленой тине стережет. 

Шевелятся мохнатые колонны, 
Проваливаюсь в лужу до колен, 
От бури жмурясь, длинные тритоны 
Плюются пеной с почерневших стен. 

Но кто-то любит и кому-то жалко, 
И кто-то помолится обо мне, 
Проходит в дождевом плаще русалка, 
Стихает буря — радуга на дне. 

1921 
