Мне не спится. На Неве смятенье, 
Медь волны и рваная заря. 
Мне не спится — это наводненье, 
Это грохот пушек, вой завода 
И такая, как тогда, погода: 
Двадцать пятый вечер октября. 

Знаю, завтра толпы и знамена, 
Ровный марш, взметающий сердца, 
В песне — за колонною колонна… 
Гордый день! Но, глядя в очи году, 
Я хочу октябрьскую погоду 
Провести сквозь песню до конца! 

Было так: Нева, как зверь, стонала, 
Серые ломая гребешки, 
Колыхались барки у причала, 
И царапал стынущие щеки 
Острый дождь, ложась, как плащ широкий, 
Над гранитным логовом реки. 

Пулеметы пели. Клювоносый 
Ждал орел, нацелясь в грудь страны, 
В бой пошли кронштадтские матросы 
Черным ливнем на мосту Дворцовом, 
И была в их оклике суровом 
Соль и горечь штормовой волны. 

Во дворце дрожали адвокаты, 
У костров стояли юнкера. 
Но висел над ними час расплаты, 
И сквозь дождь октябрьской непогоды 
В перекличке боевой заводы 
Пели несмолкаемо: «Пора!». 

Так об Октябре узнают дети. 
Мы расскажем каждому из них, 
Что на новом рубеже столетий 
Вдохновенней не было напева, 
Что в поэме горечи и гнева 
Этот стих — был самый лучший стих! 

1927 
