Нет погоды над Диксоном. 
Есть метель. 
Ветер есть. 
И снег. 
А погоды нет. 
Нет погоды над Диксоном третий день. 
Третий день подряд 
мы встречаем рассвет 
не в полете, 
который нам по душе, 
не у солнца, 
слепящего яростно, 
а в гостинице. 
На втором этаже. 
Надоевшей. 
Осточертевшей уже. 
Там, где койки стоят в два яруса. 
Там, где тихий бортштурман Леша 
снисходительно, 
полулежа, 
на гитаре играет, 
глядя в окно, 
вальс задумчивый 
«Домино». 
Там, где бродят летчики по этажу, 
там, где я тебе это письмо пишу, 
там, где без рассуждений 
почти с утра,- 
за три дня, 
наверно, в десятый раз,- 
начинается «северная» игра — 
преферанс. 
Там, где дни друг на друга похожи, 
там, где нам 
ни о чем не спорится… 
Ждем погоды мы. 
Ждем в прихожей 
Северного полюса. 
Третий день 
погоды над Диксоном нет. 
Третий день… 

А кажется: 
двадцать лет! 
Будто нам эта жизнь двадцать лет под стать, 
двадцать лет, как забыли мы слово: 
летать! 
И обидно. 
И некого вроде винить. 
Телефон в коридоре опять звонит. 
Вновь синоптики, 
самым святым клянясь, 
обещают на завтра 
вылет 
для нас… 
И опять, как в насмешку, 
приходит с утра 
завтра, 
слишком похожее 
на вчера. 
Улететь — 
дело очень не легкое, 
потому что погода — 
нелетная. 

… Самолеты охране поручены. 
Самолеты к земле прикручены, 
будто очень опасные 
звери они, 
будто вышли уже 
из доверья они. 
Будто могут 
плюнуть они на людей! 
Вздрогнуть! 
Воздух наполнить свистом. 
И — туда! 
Сквозь тучи… 

Над Диксоном 
третий день погоды нет. 
Третий день. 
Рисковать 
приказами запрещено… 

Тихий штурман Леша 
глядит в окно. 
Тихий штурман 
наигрывает «Домино». 
Улететь нельзя все равно 
ни намеренно, 
ни случайно, 
ни начальникам, 
ни отчаянным — 
никому. 
