За водой мерцает серебристо 
поле в редком и сухом снегу. 
Спит, чернея, маленькая пристань, 
ни живой души на берегу. 
Пересвистываясь с ветром шалым, 
гнется, гнется мерзлая куга… 
Белым занимается пожаром 
первая осенняя пурга. 
Засыпает снег луга и нивы, 
мелкий, как толченая слюда. 
По каналу движется лениво 
плотная, тяжелая вода… 
Снег летит спокойный, гуще, чаще, 
он летит уже из крупных сит, 
он уже пушистый, настоящий, 
он уже не падает — висит… 
Вдоль столбов высоковольтной сети 
я иду, одета в белый мех, 
самая любимая на свете, 
самая красивая на свете, 
самая счастливая из всех! 
