Всё лето плохая погода,
звучит этот вальс с парохода
над пляжем, над шлюзом, над домом
и Тушинским аэродромом.
А в Тушине лето как лето,
и можно смотреть без билета,
как прыгают парашютисты —
воздушных парадов артисты.
То в поле они пропадают,
то в речку они попадают,
тогда появляется катер
с хорошим названьем — «Приятель».
На катере ездят всё лето
спасатели в жёлтых жилетах,
спасатели душ неразумных,
раздетых и даже разутых.
Татарово, я не ревную
ту лодку мою надувную,
то лето, ту осень, те годы,
те баржи и те пароходы.
Татарово, я не ревную
погоду твою проливную
и даже осенние пляжи,
любимые мною пейзажи.